##  Данные  проекты  были  выполнены  в  ходе  обучения  в  Яндекс.Практикуме,  профессия  "Специалист по Data Science" 

***Представлено 6 из 16 проектов, которые наиболее полно отражают практические навыки.***

| Название проекта | Описание | Используемые стратегии и библиотеки | 
| :---------------------- | :---------------------- | :----------------------: |
| [Прогнозирование оттока клиентов телеком-компании](https://github.com/Maxim-Gr/Final_Project_TELECOM_) | Компания - оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. Требуется проанализировать собранные данные и построить на их основе модель машинного обучения, предсказывающую возможность расторжения договора клиентом.| *Python, Pandas, ML* |
[Создание модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.](https://github.com/Maxim-Gr/EDA_ML_Project_AuRecovery_) | Исследование технологического процесса очистки золота. Подготовка прототипа модели машинного обучения для компании, разрабатывающей IT-решения для эффективной работы промышленных предприятий.| *Python, Pandas, EDA, ML, scikit-learn, matplotlib* |
[Анализ рынка видеоигр. Закономерности, определяющие успешность игры.](https://github.com/Maxim-Gr/EDA_Project_CompGames_) | Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.| *Python, Pandas, EDA, библиотеки визуализации seaborn и matplotlib, проверка стат.гипотез* |
[Анализ текстов чата с использованием языковой модели BERT](https://github.com/Maxim-Gr/NLP_Project_CHAT_) | Интернет-магазин запускает сервис, в котром пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. Клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется создать инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию, - обучить модель классификации комментариев на позитивные и негативные.| *Python, Pandas, ML, NLP, BERT, tf-idf* |
[Анализ временных рядов для прогнозирования заказов такси](https://github.com/Maxim-Gr/TimeSeries_Project_TAXI_) | Компания - оператор такси собрала исторические данные о заказах такси. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, требуется обучить модель, прогнозирующую количество заказов такси на следующий час.| *Python, Pandas, ML, scikit-learn, Statsmodels* |
[Предсказание оттока клиентов банка](/yandex_practicum/ML_Project_BANK_) | Из Банка стали активно уходить клиенты. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Требуется создать модель машинного обучения, предсказывающую, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет на основании исторических данных о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.| *Python, Pandas, ML, scikit-learn* |
